# Компьютерное зрение. Обучение модели.

## Описание проекта
Цель проекта: Обучить модель в GPU-тренажёре и сохранить результат вывода модели на экран.

## Проектное задание

Постройте и обучите свёрточную нейронную сеть на датасете с фотографиями людей. Добейтесь значения `MAE` на тестовой выборке не больше `8`.

Функцию загрузки тестовой выборки `load_test(path)` напишите самостоятельно. Вместе со старыми функциями в коде должны быть:

- `load_train(path)`,
- `load_test(path)`,
- `create_model(input_shape)`,
- `train_model(model, train_data, test_data, batch_size, epochs, steps_per_epoch, validation_steps)`.

В статье о датасете, с которым вы работаете, значение `MAE` равно `5.4` — если вы получите `MAE` меньше `7`, это будет отличный результат!

## Рекомендации к проекту
- Функцией потерь не обязательно должна быть `MAE`. Зачастую нейронные сети с функцией потерь `MSE` обучаются быстрее.
- Качество на валидационной выборке улучшается, но модель при этом переобучается всё сильнее? Не спешите менять модель. Обычно нейронные сети с большим числом слоёв сильно переобучаются.
- Проверьте, что методы `load_train(path)` и `load_test(path)` корректно работают с данными.
- В папке path содержится csv-файл `labels.csv` с двумя колонками `file_name` и `real_age` и папка с изображениями `/final_files`.
- Прочитайте данные из csv-файла `labels.csv` в датафрейм, который будет одним из параметров метода `ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...)`.

## Используемые библиотеки
*numpy, tensorflow, sklearn*
