# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении
---
# Вывод
Мы провели подробнейший анализ датафрейма, обработку пропущенных значений выявили и обработали неявные дубликаты. Поменяли типы значений там где это требовалось для дальнейших расчетов с данными. Произвели расчеты и добавили результаты в таблицу для проведения дальнейшего исследовательского анализа данных. Для каждой квартиры посчитали цены, площади, количество комнат, жилой площади и площади кухни, а также количество дней размещения объявления и определили факторы, влияющие на стоимость квартиры. Выделили 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений и с самой высокой и низкой стоимостью жилья. Провели анализ изменения цены квартиры по степени удалённости от центра, а также обозначили сегмент квартир в центре и сравнили параметры со всем городом и определили, что чем ближе к центру, тем квартиры стоят дороже.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib*
