# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Описание тарифов
### Тариф `«Смарт»`
1.	Ежемесячная плата: 550 рублей
2.	Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

### Тариф `«Ультра»`
1.	Ежемесячная плата: 1950 рублей
2.	Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

### Примечание:
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

______
## Описание данных

### Путь к файлам:

•	`/datasets/calls.csv`.

•	`/datasets/internet.csv`.

•	`/datasets/messages.csv`.

•	`/datasets/tariffs.csv`.

•	`/datasets/users.csv`.


### Таблица `users` (информация о пользователях):

•	`user_id` — уникальный идентификатор пользователя

•	`first_name` — имя пользователя

•	`last_name` — фамилия пользователя

•	`age` — возраст пользователя (годы)

•	`reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)

•	`churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)

•	`city` — город проживания пользователя

•	`tarif` — название тарифного плана


### Таблица `calls` (информация о звонках):

•	`id` — уникальный номер звонка

•	`call_date` — дата звонка

•	`duration` — длительность звонка в минутах

•	`user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок


### Таблица `messages` (информация о сообщениях):

•	`id` — уникальный номер сообщения

•	`message_date` — дата сообщения

•	`user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение


### Таблица `internet` (информация об интернет-сессиях):

•	`id` — уникальный номер сессии

•	`mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)

•	`session_date` — дата интернет-сессии

•	`user_id` — идентификатор пользователя


### Таблица `tariffs` (информация о тарифах):

•	`tariff_name` — название тарифа

•	`rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях

•	`minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату

•	`messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату

•	`mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)

•	`rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)

•	`rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета

•	`rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

---
# Вывод
Результаты исследования показали, что больше потребителей пользуются тарифом `Смарт`, а также на этом тарифе больше проходит трафика, отправляется сообщений и больше проходит звонков. По выручке тоже можно сказать, что по тарифу `Смарт` (выручка составляет порядка 60%) она выше хоть и абонентская плата по тарифу `Ультра` в несколько раз больше.

Количество потребителей на тарифе `Смарт` составляет 2229 пользователей, а на тарифе `Ультра` всего 985 пользователей.

На тарифе `Смарт` потребители говорят около 420 минут в месяц, а на тарифе `Ультра` 520 минут в месяц. А также на тарифе `Ультра` у потребителей еще остается некоторое количество минут.

На тарифе `Смарт` потребители выходят за пределы тарифа больше, а на тарифе `Ультра` остается неиспользованный трафик.

Выяснилось, что средняя выручка потребителей из Москвы не отличается от выручки потребителей из других регионов.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, math, scipy, numpy*
