# Прогнозирование популярного продукта для интернет-магазина по продаже компьютерных игр

## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
## Описание данных

### Путь к файлу:

•	`/datasets/games.csv`.


### Таблица `games` :

•	`Name` — название игры

•	`Platform` — платформа

•	`Year_of_Release` — год выпуска

•	`Genre` — жанр игры

•	`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

•	`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

•	`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

•	`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

•	`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)

•	`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)

•	`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

**Примечание:** Данные за 2016 год могут быть неполными.
---
# Вывод
Мы подключили датасет и изучили находящиеся в нем данные. 

Провели с данными предварительную обработку, а именно: 
- привели столбцы и значения столбцов к нижнему регистру, 
- обработали неявные и явные дубликаты, 
- привели данные к необходимому для аналитических расчетов типу, 
- обработали пропущенные значения, 
- добавили в датасет новый столбец по суммарным продажам во всех регионах. 

Провели исследовательский анализ данных и проанализировали:
- количество игр, выпущенных в разные годы (начиная с 2008 года и позднее мы выявили падение количества),
- изменение продаж по платформам,
- определили платформы с наибольшими суммарными продажами,
- построили распределение продаж по годам,

- высчитали характерный срок появления новых и исчезновения старых платформ: 
Ориентировочный срок за который появляются новые и исчезают старые платформы составляет 12 лет. Среднее значение срока за который появляются новые и исчезают старые платформы составляет 7.7 лет.),

- определили актуальный период и потенциально прибыльные платформы:
В топ-5 самых потенциально прибыльных платформ вошли: 
* 1 место - PlayStation 3
* 2 место (с небольшим отрывом от PS3) - Xbox 360
* 3 место - Nintendo Wii
* 4 место - Nintendo DS
* 5 место - PlayStation 4

Возможно с появлением мобильных гаджетов нового поколения продажи платформ заметно снижались, а первые три места топа значительно опережают остальных, возможно они пользовались большим спросом из-за широкого круга покупателей и ценовой категорией на продукт.
- построили график «ящик с усами» по глобальным продажам игр,
- определили влияние на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков: выявили, что есть положительная корреляция между рейтингом пользователей и рейтингом критиков, а между оценками и уровнем продаж значимой корреляции нет,
- соотнесли выводы с продажами игр на других платформах: выяснилось, что между рейтингом пользователей и критиков существует положительная корреляция, причем довольно сильная (примерно 0.8), а вот между оценками и уровнем продаж есть положительная корреляция, но она либо очень слабая либо близка к нулю.,
- выяснили, что популярными жанрами являются `action`, `sports`, `shooter`, `role-playing` и `platform` в отличие от `strategy`, `adventure` и `puzzle`.

При проведении проверки нулевой и альтернативной гипотез "средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" и "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные" получили вывод, что нулевую гипотезу отвергаем. Но следует отметить, что никакие экспериментально полученные данные никогда не подтвердят какую-либо гипотезу. Они могут лишь не противоречить ей или, наоборот, показывать крайне маловероятные результаты.
## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, scipy*
